--- PAGE_113 ---
Solving Strategies
Part유형편 I
Solving Strategies
STEP   1   글의 전반적인 흐름을 파악한다.
■ 도 입: 복식사 연구의 문제점 → 오랜 기간 연속된 증거를 제공하지 못하는 실제 의복 → 다른 예술 자료(건축, 회화, 조각 등)에 
의존해야 할 필요성
■ 전 개:  유동적인 복식 → 전시용 동상 위에 고정된 것이 아닌 본래 움직임 속에서 의미가 드러나는 의복 → 1660년 이후, 옷을 입은 
사람들의 움직임이 포착된 다양한 자료(회화, 사진, 영화 등)를 통해 의복 제작 시기에 그것의 착용 방식을 확인
■ 결 론: 복식사를 이해하기 위한 증거로서의 다양한 시각 자료의 중요성
STEP   2   글의 내용을 종합적으로 파악하여 제목으로 적절한 것을 고른다.
실제 의복은 오랜 기간 연속적으로 남아 있지 않기 때문에 회화, 판화, 사진, 영화 등 다양한 시각 자료가 복식사 연구의 공백을 메
우는 중요한 역할을 한다는 내용의 글이다. 따라서 글의 제목으로 가장 적절한 것은 ② ‘시각 자료: 복식사의 공백 메우기’이다.
① 시각 예술로서 복식: 지금 입은 옷을 기록하라!
③ 수집가들은 왜 역사 속 미지의 의복을 원할까?
④ 복식 문화: 인류 의복의 기원을 탐구하기
⑤ 보는 것이 믿는 것이다! 복식 디자인에서 삽화의 중요성
STEP   3   글의 맥락을 살펴서 어휘의 적절성을 판단한다.
(a)   실제 의복은 오랜 기간 연속된 증거를 제공하지 못하기에 건축, 회화, 조각 등과 같은 다른 분야가 원자료의 많은 부분을 제공
해야 했을 것이므로, inevitable은 문맥상 적절하다.
(b)   의복은 전시용 동상 위에 고정된 것이 아니라고 했으므로 인간 신체의 움직임으로 보여져야 함을 추론할 수 있다. 따라서 
movement는 문맥상 적절하다.
(c)   전시용 동상 위에 고정된 의복으로는 의상 수집품을 큐레이팅하는 데 어려움이 있으며 이 때문에 일부 현대 작가들이 의상 수
집품을 생명력이 없다고도 여긴다는 맥락이므로, lifeless는 문맥상 적절하다.
(d)   다행히 1660년 이후에는 옷을 입은 사람들의 움직임이 포착된 회화, 판화, 사진, 영화의 많은 증거 자료가 존재한다고 했으
므로, 이러한 다양한 유형의 실례들이 의복 제작 시기에 그것이 착용된 방식에 관한 증거를 제공한다고 추론할 수 있다. 따라
서 
provide는 문맥상 적절하다.
(e)   복식사 연구에서 모든 형태의 예술에 포함된 자료가 중요한 증거이므로, 이러한 자료가 없다면 역사적 복식 전시는 그것의 원
래 제작자와 소유자의 의도를 어색하게 모방한 것으로 추론할 수 있다. 따라서 (e)의 unlikely를 likely와 같은 낱말로 바꾸
어야 한다.
정답과 해설 52쪽
 ≄ textile 직물  ≄ uninterrupted 연속된, 끊김이 없는  ≄ ar chitecture 건축
 ≄ sculptur e 조각  ≄ inevitable 불가피한  ≄ artefact 인공물
 ≄ fluid 유동적인  ≄ static 정적인  ≄ physically 물리적으로
 ≄ enrich 풍부하게 하다  ≄ illustrative 실례가 되는, 설명적인  ≄ awkwar d 어색한
Words & Phrases in Use  
19•장문 독해 (1) 113