--- PAGE_119 ---
Solving Strategies
Part유형편 I
Solving Strategies
STEP   1   주어진 글 (A)를 읽은 후, 글 (B), (C), (D)의 내용을 빠르게 살펴 글의 순서를 추론해 본다.
글 (A): 스마트폰에 몰두한 딸 Mia를 걱정해, Sam과 Julia는 가족 독서 모임을 하자고 동의함
글 (B): 가족은 첫 독서 모임을 열고 Mia는 주인공에 대한 자기 생각을 공유하며 부모님과 소통하고 다시 연결된 느낌을 받음
글 (C): 도서관에서 책을 고르던 Mia는 사서의 도움을 받아 자신이 좋아하는 미스터리 장르의 책을 선택하고 대출함
글 (D):   Sam이 독서 모임을 제안하자 Mia는 처음에 거부하지만, Sam의 설득에 마지못해 동의하고, 첫 번째 책을 고르겠다고 함
STEP   2   파악한 글의 내용을 종합하여 글의 순서를 완성한다.
스마트폰에 몰두해 너무 많은 시간을 보내는 딸에 관해 이야기를 나누던 중 아빠인 Sam이 가족 독서 모임을 만들어 보자고 제안
하며, 자신이 딸인 Mia에게 말해 보겠다는 내용의 (A) 다음에는, Mia가 아빠인 Sam의 제안을 처음에는 거절하지만, 결국 수
긍하며 첫 번째 가족 독서 모임 책은 자신이 고르겠다고 말하는 내용의 (D)가 이어져야 한다. 그다음에는 도서관에 간 Mia가 사
서의 도움을 받아 책을 고르게 되는 (C)가 이어져야 하고, 마지막으로 가족 독서 모임을 통해 Mia가 가족과의 유대를 다시 느끼
게 되었다는 내용의 (B)로 마무리가 되는 것이 글의 순서로 가장 적절하다.
STEP   3   글의 흐름에 맞추어 글의 내용을 이해하고 나머지 문제를 푼다.
- (a), (b), (d), (e)는 Mia를 가리키지만, (c)는 도서관의 사서를 가리킨다. 
-  Sam이 가족 독서 모임을 시작하자고 제안했을 때, Mia는 즉시 고개를 저으며 싫다고 말했으므로, 글에 관한 내용으로 적절하
지 않은 것은 ⑤이다. 
정답과 해설 56쪽
주어진 글 (A)에 이어질 내용을 순서에 맞게 배열한 것으로 가장 적절한 것은?
① (B)－(D)－(C) ② (C)－(B)－(D) ③ (C)－(D)－(B)
④ (D)－(B)－(C) ⑤ (D)－(C)－(B)
01
26005-0105 
밑줄 친 (a)~( e) 중에서 가리키는 대상이 나머지 넷과 다른 것은? 
① (a) ② (b) ③ (c) ④ (d) ⑤ (e)
02
26005-0106 
윗글에 관한 내용으로 적절하지 않은 것은? 
① Julia는 스마트폰에 빠져 있는 Mia를 걱정했다. 
② 가족들은 Mia가 선정한 책을 좋아했다. 
③ Mia는 책장을 살펴보며 거의 한 시간을 보냈다. 
④ Mia는 미스터리 장르를 좋아한다고 말했다. 
⑤ Mia는 Sam의 독서 모임 제안을 처음부터 환영했다.
03
26005-0107 
 ≄ call out 외치다   ≄ absorbed 몰두한   ≄ earbud 이어폰  
 ≄ be concerned about ~에 대해 걱정하다  ≄ brighten (얼굴 등이) 밝아지다   ≄ eter nal 영원한  
 ≄ sparkle 반짝이다   ≄ r econnect 다시 연결하다   ≄ shelf 책장, 선반 (pl. shelves)  
 ≄ genr e 장르   ≄ check out ~을 대출하다   ≄ immediately 즉시  
 ≄ semester 학기   ≄ persuasion 설득   ≄ r eluctantly 마지못해
Words & Phrases in Use  
20•장문 독해 (2) 119